## **CFT_Problem**

Тестовое задание для школы Центра Финансовых Технологий (ЦФТ) Focus Start (CFT), август 2022

## **Инструкция**

 Директория исполняемого файла для скачивания: out/artifacts/CFT_Problem_jar/CFT_Problem.jar

1. режим сортировки (-a или -d) является обязательным, по умолчанию сортируем по возрастанию;

2. тип данных (-s или -i) является обязательным;

3. имя выходного файла является обязательным;

4. остальные параметры – имена входных файлов, в количестве более одного.

Запуск программы в операционной системе Windows 10:

Для запуска исполняемого JAR-файла необходимо необходимо установить Java Runtime Environment (JRE) версии 8 и выше.

java -jar c:\path\to\jar\CFT_Problem.jar -i -a out.txt in.txt (для целых чисел по возрастанию)

java -jar c:\path\to\jar\CFT_Problem.jar -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt (для строк по возрастанию)

java -jar c:\path\to\jar\CFT_Problem.jar -d -s out.txt in1.txt in2.txt (для строк по убыванию)

## **Особенности версии:**


* Код программы устойчив к нарушению сортировки первоначальных файлов, т.к. происходит первичная сортировка (слиянием). Потери данных возможны в случае нарушения типа данных в файле (например, при обработке чисел в строке файла содержится буква/строка - данная строка будет пропущена).

- Допускается использование на отсортированных файлах (при сортировке вместо FileSplitter + FilesMerger использовать только FilesMerger, передавая список файлов сразу в него), для этого необходимо  переключить режим сортировки.


* При выборе сортировки возможно установить значение переходного массива (block). Например, "-block100" (без кавычек) установит длину block в 100 элементов.


* Размер переходного массива  применяется при первичном разборе и сортировке (FileSplitter). Слияние переходных файлов (FilesMerger) происходит без учета значения переходного массива.


* При разработке использовалась версия Java 8  (OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_312))

